## 随机数生成预测规则分析

### 获取有序数据列表：
1.通过反序列化获取所有有序数据，List<DoubleColorBallMatrixItem> matrixItemList = JSON.parseObject("/DoubleColorBallMatrixData.json", new TypeReference<List<DoubleColorBallMatrixItem>>() {});

2.matrixItemList中第一个DoubleColorBallMatrixItem时间最旧，最后一个DoubleColorBallMatrixItem时间最新。


### 数值规则约束
对列表中每个元素DoubleColorBallMatrixItem，这里解释其dataList中的数值规则
1.包含7个数值

2.每个数值都是整数

3.前6个数值的区间都是[1,33]，数值不会重复，数值只能按照位序变大，最大数值为33

4.第7个元素的数值区间是[1,16]



### 预测分析算法的设计思路：

1.定义N = 100

2.定义样本数据：取matrixItemList中的前N个DoubleColorBallMatrixItem.dataList的7个数值

3.定义目标数据：取matrixItemList中的第（N+1）个DoubleColorBallMatrixItem.dataList的7个数值

4.定义预测数据：基于样本数据，设计算法生成的一组数据，包含7个数值。

5.定义预测匹配度：预测数据和目标数据，如果相同位序的数值相同则匹配度+1。此场景下最高匹配度为7

6.定义预测综合匹配度：取预测匹配度的方差。方差越小，说明数据越集中，预测综合匹配度值越高

7.可选取算法参考：基于样本数据的特征、数值区间分布、概率分布、最近距离算法、随机有效预测、启发式混合预测、相似度加权预测、多周期频率预测等

8.算法挑选思路：不断的从matrixItemList中取不同的样本数据和目标数据，进行算法验证，统计哪些算法“预测综合匹配度”较高。打印出这些算法和“预测综合匹配度”。

9.我们的目标：挑选出“预测综合匹配度”较高的前8种算法，满足“预测数据的生成约束”。

10.重点说明：样本数据只用于协助分析算法、验证算法，因为每组数据都是独立的、随机的，不要简单的基于历史数据做预测。



### 预测数据的生成约束

1.8种算法中的每一种，可以是独立算法，也可以是组合算法。

2.一次生成8组预测数据

3.要求任意一组的7个数值，满足“数值规则约束”。如果不满足，则优化算法。

4.如果存在两组预测数据的第一个数值相同，则执行“两种算法第m个数值相同、重新生成的约束”。

5.如果存在两组预测数据的最后一个数值相同，则执行“两种算法第m个数值相同、重新生成的约束”。


### 两种算法第m个数值相同、重新生成的约束
1. 将8组预测数据的第m个数值记作existSet
2. 舍弃两种算法中的“预测综合匹配度”较低的算法生成的数据
3. 挑选两种算法中的“预测综合匹配度”较低的算法重新生成，要求第m个数值不在existSet中，如果不满足，则放弃该数据。
4. 挑选两种算法中的“预测综合匹配度”较高的算法重新生成，要求第m个数值不在existSet中，如果不满足，则放弃该数据。

### 最后
帮我抽象出一个方法，采用matrixItemList的最后N个数据为样本，执行上述验证通过的8个预算法，生成预测数据
